# Описание на проект: Trading 212 

*   **Версия:** 1.1
*   **Дата:** 2025-1-3

---

### 1. Резюме на проекта

| Цел на проекта | Целева аудитория | Основни резултати |
| :--- | :--- | :--- |
| *Какъв проблем решава проектът?* | *Кой ще използва продукта?* | *Какво ще бъде създадено?* |
| Олеснен достъп до финансовите пазари. Купуваме активи,акции под наше име, на отдалечени разтояния , в опростен вариант с автоматизирани документи. | Инвеститори, които търсят опростен и сигурен начин да търгуват с суровини/актции и криптовалути, такива които търсят ниска комисиона за услугите си. | Уеб приложение, API и мобилно клиентско приложение |


---

### 2. Обхват и основни функционалности
*Списък с ключовите възможности, които системата ще предоставя.*

*   **Управление на потребители:**
    *   Регистрация, вход, потребителски профил,Запис в базата, Удостоверяване на адрес
*   **Каталог на активи:**
    *   Търсене, филтриране и преглед на Активи.
*   **Купуване на активи**
    *   Изпращане на поръчка за покупка на актив с име и подпис на клиента до финансов пазар,
*  **Продаване на активи**
    *   Изпращане на поръчка за продан на актив с име и подпис на клиента до финансов пазар,
*   **Транзакции:**
       *   Банкови преводи на суми.

 *   **Сметки и карти:**
      *   Пазане на потребителска сметка, с възможност за създаване на дигитална карта.

*   **Комисионни:**
     *   Начисляване към активите.
    
 
*  **Комуникация**
   * Осигурена връзка с други потребители на приложението, коментари ,постове.
    

*   **Обмяна на валути**
      *   Ми то съшото като търгуване с валути... валутите също са актив.


*   **Административен панел:**
    *   Управление на потребители, даване на достъп, възможност за проверка на валидност на документи.

---

### 3. Технологичен стек
*Основните технологии, които ще бъдат използвани.*

*   **Сървърна част (Backend):** Java SDK с Spring Framework, Go (Golang), микросървисна архитектура
*   **Клиентска част (Frontend):** TypeScript, React и React Native(за мобилния клиент)
*   **База данни (Database):** MariaDB (форк на SQL), 

---

### 4. Основни бизнес правила
* **Създаване на акаунт**
   * Трябва да може лесно и просто да създаде акаунт в базата.
*   **Удостоверен акаунт**
    *   Потребителят не може да търгува с активи, осевен ако не е удостоверен.
*   **Превод**
    *  Начислява се такса на превод от карта.
    *  При превод от сметка няма такси но е забавено.
*  **Баланс**
    * Потребителят не може да има отрицателен баланс.
*  **Транзакции**
   *  Трябва да се конкретни, уникални и успешни.      
* **Теглене**
     * Потребителят има право да изтегли средствата си по банков превод или карта в рамките на седмица.  

#### 4.1. Правила за достъп и роли

*   **Гост (нерегистриран)** Може само да разглежда UI-я и информацията за активите и да се регистрира.
*   **Потребител/Демо акаунт (регистриран,лимитиран)** Може да влиза в дискусии с други инвеститури и да изпробва системата с виртуални пари.
*   **Invest акаунт (регистриран,потвръден)** Може да инвестира чрез покупка на акции и ETF‑та, с купуване на реален дял от компания.
*   **ISA акаунт (регистриран,потвръден,само за UK):** Наличен само за жители на Великобритания, дава данъчно облекчение и е подходящ за инвестиции в акции. Централата им е в UK :/
*   **CFD акаунт (регистриран,потвръден)**, Може да търгува с валути, индекси, суровини, с ливъридж. Тук НЕ СЕ купува реален актив, а се спекулира с движение на цена!!!! Договор за промяна на цената.
*   **Собственик на обект** Управлява информацията и календара за собствените си игрища.
*   **Администратор** Има пълен достъп до цялата система.

#### 4.2. Ключови бизнес правила

*   **Покупка на активи**
    *   Потребителя може да купува активи само от типа на акаунта който ползва в момента.
*   **Валидация**
    *  Доказване на истинноста на документите, за покупа и продажба. При несъответствие се прекратява поръчката.
*   **Защита**
    *   Отговорност и защита на данните на клиентите.
  

#### 4.3. Правила за данните

*   **Потребители** Имейл адресът е уникален за всеки потребител.
*   **Верификация** Потребителят трябва да потвърди имейл адреса и самоличността (KYC).
*   **Потребител** Всеки потребител има роля („Invest“, „CFD“, „Admin“ и др.) и права се определят според ролята.
*   **Транзакции** Всяка транзакция трябва да е записана отделна,неповторима и сигурна.
*   **Поръчки** Всяка поръчка трябва да е записана отделна,неповторима и сигурна.
*   **Активи** Всеки актив да е записан с определена класация (Stock, Crypto, CFD.)
*   **Обекти:** Всеки обект трябва да има поне една снимка и посочен адрес.
*   **Баланс** Строго положителен.
*   **Валута** Всеки акаунт има строго определена валута.
*   **Защита** Данните трябва да са силно защитени и криптирани.

---
